ต้องช่วยเขาเดี๋ยวนี้
สายเกินไปแล้ว
ฮินนิส…
ท่านกัทกา
มีอะไรรึครับ
อ้อ เอ่อ ไม่มีอะไร
มันหนีไปได้เสียแล้ว
(ตอนที่ 11)
ลุงบ้านนอกทุ่มสุดตัวกับการต่อสู้ชี้เป็นชี้ตาย
ก่อนอื่น เราต้องกลับพระราชวัง ด้วยเส้นทางที่ใกล้ที่สุด
ข้าจะปล่อยให้เฮมบริทช์รับหน้าที่ตรงนี้ไป
อาจารย์กลับไปพร้อมกับพวกข้าได้ไหมคะ
ได้สิ
ขอบคุณมากค่ะ
อาลิวเซีย เป้าหมายต่อไปล่ะ
ตอนนี้ข้ายังไม่ทราบ
ข้าตัดสินใจพลาดใหญ่หลวง จนไม่สามารถสอบสวนใครได้
เหตุสุดวิสัยน่ะ
ไม่มีทางรู้หรอกว่าจะฆ่าตัวตาย
การค้นหาพวกที่หลบหนี จากจุดเกิดเหตุยังดำเนินต่อค่ะ แต่…
โอกาสท่าทางจะริบหรี่
การเสด็จชมเมืองวันพรุ่งนี้คงถูกยกเลิก ด้วยเหตุที่เกิดขึ้นเมื่อครู่กระมัง
องค์หญิงซาลาเคียและองค์ชายเกลน ประทับในพระราชวังแล้วค่ะ
เท่ากับว่าตอนนี้ทรงปลอดภัยแล้ว
ข้าแจ้งหน่วยประจำการแล้ว
เราจะเพิ่มจำนวนองครักษ์ทำหน้าที่ไปสักระยะค่ะ
ข้ากับท่านซิตรัสจะไปเข้าเฝ้าพระองค์
เชิญอาจารย์กลับก่อนได้เลยค่ะ
เข้าใจแล้ว
งั้นวันนี้ข้าก็หมดหน้าที่แล้วใช่ไหมคะ
กลับโรงแรมไปพักผ่อนเถิด
ได้ค่ะ
แต่ยังหัววันอยู่เลย กลับไม่มีอะไรทำเสียแล้ว
นั่นสินะ
ในเมื่อเราต่างก็ว่าง นางคงขอให้ข้าพาชมเมืองแน่
ถ้าอย่างนั้น
ข้าขอตัวก่อนนะคะ
กลับไปง่ายๆ เสียอย่างนั้น
ข้าว่าสถานการณ์เช่นนี้ คงไม่มีอารมณ์ชมเมืองกระมัง
เอาละ ข้าก็ขอตัวก่อนเช่นกัน
ขอบคุณสำหรับวันนี้ค่ะ
มิวอิคงเลิกเรียนแล้วก็กลับถึงบ้านแล้ว
กลับมาแล้ว
อ้อ ยินดีต้อนรับ
โอ้ ขอโทษที่มารบกวน
ลูซี่
อือ
มีอะไรรึ
เปล่าหรอก วันนี้เกิดเรื่องสารพัดเลยสินะ ข้าได้ยินมาน่ะ
หูไวชะมัดเลย
ไม่เกี่ยวกับเรื่องหูไวเลย คนรอบตัวข้าพูดกันให้แซ่ด
เรื่องใหญ่น่าดูเลยสินะ
โอ้ ขอบใจนะ มิวอิ
เอาใจใส่แขกที่จู่ๆ ก็โผล่มาได้ดีจริงๆ
ฮึ พูดเกินไปทั้งสองคนเลย
เอาละ เรื่องที่เกิดขึ้นวันนี้น่ะ
จะว่าไปแล้ว กองจอมเวทไม่มีส่วนในการอารักขาเลย
คราวนี้กองจอมเวทต้องอยู่เบื้องหลังน่ะ
ทำไมล่ะ
ทำไมน่ะรึ
เจ้าลืมไปแล้วรึ
ข้าจะออกไปซื้อมื้อค่ำ
สักครึ่งชั่วโมงจะกลับมา
หือ
ฝากเจ้าด้วยนะ
นางไปเพราะรู้ว่าเราคุยเรื่องละเอียดอ่อน
รับรู้สถานการณ์ได้สินะ
เป็นเด็กดีจริงๆ
เอาละ กลับมาเรื่องทำไมกองจอมเวท ถึงไม่มีส่วนในการอารักขา
อาณาจักรนั้นเชื่อในสิ่งใด
นั่นคือคำตอบ
อ้อ
หากผู้ที่ไม่เชื่อในพระเจ้าเช่นพวกข้า
ใช้ปาฏิหาริย์ อย่างที่พวกเขาเชื่อว่ามาจากพระเจ้า
คงดูไม่ดี ว่าไหม
เรื่องระหว่างอาณาจักรสินะ
อือ
การโจมตีในวันนี้ เชื่อมโยงกับความเชื่อของคนในอาณาจักร
เอ๊ะ
พูดตรงๆ ก็คือ
คนที่เปิดการโจมตี น่าจะเป็นพวกสเฟนด์ยาดบาเนีย
กลับมาแล้ว
ยินดีต้อนรับครับ
ท่านรองมาเบิลฮาร์ท
ไม่ได้กลับไปที่พำนักรึคะ
ข้ามาตามหาผู้บัญชาการของข้าน่ะ
เขายังประชุมอยู่กับราชบริพารที่พระราชวังค่ะ
อย่างนั้นรึคะ
เท่ากับว่ายังไม่ตัดสินใจเรื่องพรุ่งนี้สินะ
ค่ะ พวกข้าเสนอให้เพิ่มหน่วยรักษาความปลอดภัย
แต่ก็ขึ้นอยู่กับราชบริพารในราชสำนักค่ะ
ถ้าตามแผนการเดิม ใช่เสด็จชมย่านกสิกรรมรึเปล่าคะ
ถามทำไมรึคะ
ข้าไม่ค่อยทราบเรื่องภูมิศาสตร์ของอาณาจักรนี้
เพื่อความปลอดภัยแล้ว ท่านอาลิวเซียช่วยเล่า
เรื่องย่านกสิกรรมให้ข้าฟังได้ไหม
ถามผู้บัญชาการของท่านก็ได้ค่ะ
เขารู้เรื่องภูมิศาสตร์ของบัลเทรนดีทีเดียว
ให้รอเขาก็เสียเวลาน่ะ
แถมท่านอาลิวเซียเองก็รู้ดีกว่าเขา
ว่าพื้นที่ใดที่ต้องระวังเป็นพิเศษ ถูกไหม
เรื่องนั้นก็ใช่ค่ะ แต่ว่า…
รบกวนทีนะคะ
ถ้าอย่างนั้น ข้าจะอธิบายที่ห้องรับรองค่ะ
ท่านผู้บัญชาการ ห้องรับรองใช้งานอยู่ครับ
ข้าเจอร้านกาแฟน่านั่งใกล้ๆ นี่เอง
ไปคุยกันที่นั่นดีไหมคะ
คนจากฝั่งสเฟนด์ยาดบาเนีย
เจ้าพูดเช่นนี้คงมีมูลสินะ
ข้อมูลจากอิบลอยน่ะ
อ้อ
ประการแรก
สเฟนด์ยาดบาเนียอยู่ระหว่างการชิงอำนาจ
ฝ่ายศาสนากับฝ่ายราชวงศ์กำลังต่อสู้กัน
และช่วงนี้ท่าทางจะตึงเครียดยิ่งขึ้น
แย่งชิงอำนาจกันอย่างนั้นรึ
ก่อนอื่นเลย ใครมีอำนาจกว่ากัน ระหว่างโป๊ปกับกษัตริย์
เรื่องแค่นี้ยังต้องให้ข้าอธิบายอีกรึ
ข้าไม่ค่อยได้ยุ่ง กับเรื่องการเมืองหรือศาสนาเท่าไร
เอาเถิด ข้าจะบอกให้
โป๊ปมีอิทธิพลเหนือกว่า
แต่กษัตริย์กุมอำนาจการเมืองเอาไว้
เท่ากับว่า…
เพราะว่าเป็นรัฐศาสนา
กษัตริย์ผู้ซึ่งนับถือศาสนาสเฟนเช่นกัน จะเพิกเฉยต่อความเห็นของโป๊ปไม่ได้
อย่างไรก็ตาม รัฐบาลเป็นผู้สั่งการพวกขุนนาง
รัฐสภาซึ่งนำโดยกษัตริย์ มีอำนาจในการแต่งตั้งคนพวกนี้
ดังนั้นการโจมตีครั้งนี้…
ให้เดาว่าศาสนาเป็นฝ่ายเปิดฉาก เพื่อให้ได้มาซึ่งอิทธิพลและอำนาจด้วย
ก็ดูจะสมเหตุสมผลอยู่
แต่ถึงจะลอบปลงพระชนม์เจ้าฟ้าชายเกลน
แล้วเจ้าชายอีกพระองค์เลื่อนอิสริยยศแทน มันก็เหมือนเดิมไม่ใช่รึ
องค์ชายลำดับที่สอง เจ้าชายฟาลคส์
เป็นผู้เลื่อมใส่ในศาสนายิ่งนัก
ทั้งหมดนี้เป็นลักษณะเด่น ด้านภูมิศาสตร์ของย่านกสิกรรมค่ะ
ขอบคุณมากเลยค่ะ
ข้าจะบอกอัศวินคนอื่นๆ ต่อ
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อนค่ะ
- ไหนๆ แล้ว คุยเรื่องอาจารย์กันดีไหมคะ - เอ๊ะ
อย่างเรื่องอาจารย์เป็นยังไง ตอนที่ข้าเป็นลูกศิษย์อยู่
เชิญค่ะ
ยังไงดีนะ
ข้าไม่ได้อยู่กับอาจารย์นานมากนัก
ตอนนั้นข้าตะลอนไปหลายเมือง หลายอาณาจักร
แล้วก็บังเอิญแวะที่หมู่บ้านบิเดน ชื่อนี้รึเปล่า
วิชาดาบของอาจารย์ทำเอาข้าทึ่ง
จนตกหลุมรักตั้งแต่แรกเห็น
ข้าเข้าใจ เห็นด้วยเลยค่ะ
ว่าแต่เรื่องนั้นตั้งแต่เมื่อไรคะ
เอ่อ… ข้าว่าประมาณห้าหรือหกปีก่อน
ผมของอาจารย์หงอกแล้วตอนที่เจอครั้งแรกค่ะ
อย่างนี้นี่เอง
ช่วยเล่าตอนที่ท่านอาลิวเซีย เป็นศิษย์ของอาจารย์ให้ฟังหน่อยสิคะ
เอ๊ะ ของข้าย้อนไปนานกว่าเยอะค่ะ
อาจารย์ตอนหนุ่มๆ เป็นอย่างไรบ้างคะ
นั่นสินะ
ตอนนั้นข้ายังเป็นเด็ก
ทีแรกข้าไม่รับรู้ถึงความเก่งกาจของอาจารย์
อาจารย์มักชมฝีมือของข้า
แต่ข้านึกว่านั่นเป็นเพียงวิธีการให้กำลังใจ
ตอนที่ข้าเลียนแบบวิชาดาบของอาจารย์ได้
อาจารย์บอกว่าถึงเวลาจบจากสำนักแล้ว ข้าร้องไห้ตอนที่บอกลากัน
เป็นเรื่องน่าอายมากค่ะ
ขอโทษด้วยค่ะ
เผลอตัวเล่าเสียยาวเลย
ท่านอาลิวเซียชอบอาจารย์มากเลยสินะคะ
ค่ะ
แต่ว่าอาจารย์นิสัยยังเหมือนเดิม
ไม่ต่างจากเมื่อก่อนเลยนะคะ
ไม่ว่าตอนนี้หรือตอนไหน อาจารย์ก็เป็นคนสุขุมค่ะ
ข้าก็พอมีความทรงจำตอนอยู่ที่สำนักบ้างค่ะ
เอ๊ะ
มีอะไรรึคะ
หนุ่มน้อย เป็นอะไรไปจ๊ะ
ข้าไม่ทำอะไรเจ้าหรอกนะ
ข้าหาแม่ไม่เจอ
โธ่ๆ หลงทางนี่เอง
พลัดหลงกับคุณแม่สินะคะ
พาไปที่จุดประจำการกันค่ะ
ไม่ต้องค่ะ ดูจากทีท่าแล้ว
ข้าว่าน่าจะพลัดหลงกับคุณแม่ไม่นานนัก
เหตุใดจึงคิดเช่นนั้นคะ
เสื้อผ้าไม่เปรอะเปื้อน แถมดูไม่อ่อนระโหยนัก
ที่สำคัญคือไม่มีกระทั่งรอยน้ำตาค่ะ
จริงด้วย
เช่นนั้น หาแถวๆ นี้ก่อนน่าจะดีไหมคะ
หนุ่มน้อย ชื่ออะไรจ๊ะ
ลิทเทล
จ้ะ
เอาละ บอกข้าได้ไหมว่าคุณแม่แต่งตัวยังไง
เอ่อ… ชุดสีแดงๆ ฟูๆ
ผมยาวรึเปล่าจ๊ะ
ประมาณพี่สาวเลย
สุดยอดเลย แป๊บเดียวก็ได้เบาะแสแล้ว
เป็นเพราะข้าชอบอยู่กับเด็กๆ น่ะ
ผู้หญิงผมยาวใส่ชุดสีแดง
คุณแม่ของลิทเทลอยู่แถวนี้ไหมคะ!
เร็วเข้า ท่านอาลิวเซีย ช่วยกัน
เอ๊ะ เอ่อ ก็ได้
คุณแม่ของลิทเทลอยู่แถวนี้ไหมคะ!
คุณแม่คะ!
ลิทเทลอยู่ตรงนี้ค่ะ!
พอเจ้าพูดอย่างนี้แล้วก็สมเหตุสมผล
หือ อย่างไหนกัน
นักฆ่าที่พวกข้าจับกุมได้ปลิดชีวิตตัวเองหมดทุกคน
ข้าเคยเจอคนแบบเดียวกัน ที่สละชีวิตตัวเองได้โดยไม่ลังเล
คนประเภทเดียวกันสินะ
แต่ถ้าเป็นเช่นนั้นจริง
คงไม่จบแค่นี้แน่
อือ พวกมันดูไม่ใช่ประเภทถอดใจ เพียงเพราะพลาดไปหนเดียว
พวกคนใหญ่คนโตก็น่าจะรู้กันดี
แผนชมเมืองวันพรุ่งนี้คงยกเลิกไป
เดี๋ยวก็รู้
มันอาจจะไม่ง่ายเช่นนั้น
เอ๊ะ
กลับมาแล้ว
ยินดีต้อนรับ
กลับมาเร็วไปรึ
ไม่หรอก เพิ่งคุยกันเสร็จพอดี
ไม่ต้องออกไปส่งหรอก
แล้วไว้เจอกัน
มาทำมื้อค่ำกันไหม ถึงจะเร็วไปหน่อยก็เถอะ
อือ
ขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ
ไม่เลยค่ะ ไม่เป็นไรเลย
ขอบคุณครับพี่สาว ลาก่อนครับ
ลาก่อนจ้ะ
คราวหน้าอย่าหลงอีกนะจ๊ะ
ท่าทางจะรักเด็กจริงๆ นะคะ
พ่อแม่ข้าบริจาคให้สถานสงเคราะห์เด็ก
เลยได้คลุกคลีกับเด็กๆ เป็นประจำค่ะ
ข้าได้ยินมาว่าสเฟนด์ยาดบาเนีย ดูแลเด็กกำพร้าดีทีเดียว
ใช่แล้วล่ะค่ะ
เด็กคือสมบัติของชาติ
ผู้ใหญ่อย่างเราต้องปกป้องเด็กเป็นอย่างแรก
ข้าเห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ
ข้าขอตัวกลับกองบัญชาการก่อนค่ะ
ได้ค่ะ
ไว้เวลาเอื้ออำนวย มาคุยเรื่องอาจารย์กันใหม่นะคะ
ค่ะ ได้เลย
ก่อนอื่น ข้าขอแจ้งข้อสรุป
การเสด็จชมเมือง ขององค์หญิงซาลาเคียและองค์ชายเกลน
จะเป็นไปตามแผนการเดิม
เอ๊ะ
จากเหตุการณ์เมื่อวานนี้ ข้าขอให้ทุกคนทำหน้าที่ด้วยความรอบคอบยิ่งขึ้น
- ครับ - ค่ะ
เริ่มปฏิบัติหน้าที่ได้
อาลิวเซีย…
นี่เป็นพระประสงค์ขององค์ชายเกลนค่ะ
และทั้งสองอาณาจักรต่างเห็นชอบ
อย่างนั้นรึ
หากฝ่ายศาสนาปลุกปั่นจนต้องล้มเลิกแผนการ
ความนิยมขององค์ชายเกลน ในฐานะกษัตริย์องค์ถัดไปคงลดลง
ยังยิ้มได้แม้ชีวิตแขวนบนเส้นด้าย…
เป็นราชนิกุลก็ลำบากเหมือนกัน
ออกเดินทางได้!
อาจารย์ วันนี้เราอยู่หน่วยเดียวกันจ้ะ
ดีใจจังเลยจ้ะ
หือ อ้อ ข้าก็ยินดีเช่นกัน
ข้าเพิ่มการป้องกันให้รัดกุมยิ่งขึ้น
วันนี้พวกข้าถวายการอารักขาเต็มกำลัง
ขอความกรุณาจากอาจารย์ด้วยค่ะ
ได้แน่นอน
ท่านการ์เดแนนท์ ขอคุยด้วยหน่อย
ผู้ก่อการร้ายเมื่อวานนี้ คืออดีตสมาชิกของพวกข้าเอง
คนที่ชื่อฮินนิสรึครับ
ท่านได้ยินเรื่องที่ข้าพูดตอนนั้นไหม
เขาเป็นรองผู้บัญชาการก่อนโรเซ่
อดีตรองผู้บัญชาการกองอัศวินศาสนา มุ่งทำร้ายราชนิกุลเป็นเรื่องยากที่จะเชื่อ
เป็นอย่างที่ลูซี่ว่าไว้ เรื่องไม่ง่ายเช่นนั้น
หากเขาปรากฏตัว ข้าจะจัดการเขาเอง
อีกนัยหนึ่งก็คือข้าไม่ควรก้าวก่ายสินะ
อาลิวเซียทราบไหมครับ
นางทราบแล้ว
ข้าเล่าให้ฟังเมื่อวาน
เข้าใจแล้วครับ
รบกวนท่านด้วยครับ
โอ้โฮ
กว้างใหญ่ไพศาล ทั้งยังงดงามอีกด้วย
ใช่ไหมล่ะคะ
ย่านกสิกรรมนี้ เป็นความภาคภูมิใจของอาณาจักรเลเบริสค่ะ
สวยชะมัดเลย
อาจารย์เพิ่งได้มาเป็นครั้งแรกใช่ไหมจ๊ะ
ใช่แล้ว ที่หมู่บ้านบิเดนก็มีไร่นามากมาย
แต่กว้างใหญ่ขนาดนี้ทำเอาอึ้งไปเลย
วันแดดออกสวยยิ่งกว่านี้อีกจ้ะ
วันนี้อากาศแย่มากเลย
ไว้ข้าว่างในวันอากาศดีๆ ข้าค่อยมาใหม่
ทั้งหมดหยุด!
ฝ่าบาท เสด็จออกมาทำไมพะยะค่ะ
ก็ทำตามแผนการเดิมน่ะสิ
ความปลอดภัยขององค์หญิงซาลาเคียสำคัญที่สุด
- ข้าไว้ใจพวกเจ้านะ - พะยะค่ะ
- เช่นนั้น ไปกันเถอะครับ - ค่ะ
แผนการเดิมคือให้พระองค์เสด็จลงไร่นา และทอดพระเนตรพืชผลใกล้ๆ
พระองค์จะทรงแสดงท่าทีหวาดกลัว ต่อเหตุการณ์เมื่อวานนี้ไม่ได้กระมัง
จากตรงนี้ทัศนวิสัยดีทุกทิศทาง
มีอัศวินป้องกันประจำตำแหน่งพื้นที่รอบนอก
พวกนักฆ่าจึงทำการโจมตีได้ยาก
เจริญเติบโตดี
งดงามมากครับ
เป็นเพราะความทุ่มเทของชาวนาล้วนๆ ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น กลับกันเลยไหมคะ
ครับ ได้เห็นของดีๆ แล้ว
พลธนูรึ
กันธนูไว้!
โรเซ่ ตั้งโล่ที!
องค์ชายเกลน องค์หญิงซาลาเคีย หมอบไว้พะยะค่ะ
ได้
ใช้เกราะรับลูกธนู
อย่าให้พวกนักฆ่าเข้าใกล้ได้
พรรคพวกตายก็ไม่สนอย่างนั้นรึ
พวกมันมากันเยอะมาก
ท่าไม่ดีแล้วจ้ะ
อย่าเขวเพราะลูกธนู!
ท่านกัทกา จัดการพลธนูที
ตรงนี้พวกข้าจัดการเอง
ไปเลยครับ!
ขืนเป็นแบบนี้สถานการณ์จะยิ่งแย่
เข้าใจแล้ว ฝากด้วยนะ
พวกมันมีเยอะเกินไป
เกิดอะไรขึ้นกับพื้นที่รอบนอกกัน
หน็อยแน่!
อาลิวเซีย
ช่วยพาองค์ชายกับองค์หญิงไปหลบที่รถม้าได้ไหม
อารักขาพระองค์ตรงนั้นจะง่ายกว่า
พวกข้าสามคนทำได้ค่ะ
แล้วอาจารย์ล่ะคะ
ข้าจะคอยตัดกำลังพวกมันตรงนี้
เรียกรวมพลอัศวินที่อยู่รอบๆ แล้วเน้นป้องกันรถม้าดีกว่า
เฮมบริทช์ ส่งสัญญาณรวมพล!
ครับ!
คลูนิ ไปกันได้แล้ว!
จ้ะ!
ฝ่าบาท เชิญเสด็จไปกับสามคนนี้
หมอบต่ำไว้ด้วยพะยะค่ะ
เข้าใจแล้ว
อาจารย์
แข็งแกร่งจริงๆ ด้วยค่ะ
ไม่หรอก มากันเยอะจนลำบากอยู่เหมือนกัน
แต่สุดท้ายเราก็ได้คุยกันสักที
ข้านั่งร้านกาแฟริมทางเพื่อหย่อนใจ
แต่คนเดินผ่านไปมาเยอะจนน่าหงุดหงิด
เหนื่อยชะมัดเลย
ตอนต่อไป ลุงบ้านนอกรับตำแหน่งปรมาจารย์ดาบชั้นเซียน
คำบรรยายโดย กวิน รงค์กรรภิรมย์